# sparta99-4
sparta coding club 4th

## D+4
### 2021.11.04

1) 지난 1번 이슈 수정: 전시 크롤링 저장되는 exhibition 테이블에 auto increment 되는 id 값 추가생성
2) 지난 2번 이슈 해결: 스파르타코딩클럽에서 제공한 interpreter 기본 세팅 중 pyJWT 버전 1.7.1. 에서 -> pyJWT 2.3.0 으로 수정
3) 





## D+3 
### 2021.11.03

1) 상세페이지 연동 구현하기
https://journeytosth.tistory.com/31?category=409691
jinja 이용해서 게시물 번호 매기기 후 해당 게시물로 이동시키기 처리하기

-> 해당 블로그에서는 index.html 에 jinja 로 for문 돌리는 구문에 loop.index jinja 함수 돌려서 게시물 숫자 하나씩 추가했다.
loop 로 만들어지는 숫자를 idx 값으로 받아와서 서브페이지로 데이터 블러오는 방식으로 구현하려고 하였으나, app.py 에 어떤 방식으로 불러와야 할지, 
또, 로컬 디비에서 메인으로 데이터를 쏘는데, 어떻게 loop 로 자동완성 된 idx 값이 고유한 id 값이 되어 서브페이지로 인식이 될 수 있는가? 에 대한 의구심이 들었고, 해당 방법으로는 상세페이지 이동이 어렵다는 것을 알게 되었다. (한마디로 삽질)

몽고디비에 자동으로 생성되는 _id_ 값 말고, auto increment 되는 컬럼을 추가하여 크롤링하여 가져오는 전시 내용을 디비에 저장하면서 increase 되는 고육한 id 값으로 
상세페이지에 불러오는 작업을 하려고 한다. 
... 이미 민경님이 전시 제목인 title 로 상세페이지 이동하게끔 만들어 놓으셨지만,,,,title은 고유한 값이 아니기 때문에 불러오는 값으로 사용하면 안된다고 피드백을 받았으니,,,수정하는걸류,,

2) 1차 배포하기
우선 팀원들끼리 만든 코드 git으로 merge 한 후, 정리된 값으로 내 AWS 에 배포하였다.
도메인 주소: 전시뭐하니.shop

전시 DB 도 잘 저장 되었고, 메인, 상세페이지에 잘 나오고, 회원가입 시 user 정보도 DB안에 잘 저장된다.
그러나, 로그인이 안된다. 
1-아이디를 입력하지 않았을 때, 로그인 버튼은 작동한다. 
2-아이디와 비밀번호를 올바르게 입력 후 로그인 버튼은 작동하지 않는다.
3-local 에서 테스트 했을 때는 로그인도 잘 된다.

=> 소스 문제는 아니라고 파악, 서버 내 디비 authorization 에 관련된 문제라고 파악하였다. 
==> 강의 자료에서 mongoDB 부분 권한 설정 하는 부분 따라서 진행 하였으나, mongoDB 외부에 열어주는 코드 실행하였더니, 내 robo3T가 아예 작동을 하지 않았다. 
무서워서 그냥 원래 코드대로 바꿔놓았다.
로그인이 안되는게 몽고디비 권한문제가 맞는것인가....

__

<hr>
## D+2 TIL
### 2021.11.02

웹디자이너에서 웹 퍼블리셔로 이제는 프론트엔드 개발자나 백엔드 개발자로 성장하기 위해 참여한 항해 99 두번 째 날이다.
파이썬을 이용해서 홈페이지를 만들고 있다.

아직 내가 뭘 하고있는지 모르겠다.

<hr>

1주차 과제 주제: 전시뭐하게?
개요: 네이버 영화 크롤링 했던 방식으로 인터파크 전시 티켓 사이트 크롤링 하여 전시 별 후기 등록 사이트
상세: 메인페이지에서 전시 검색 및 확인 후, 해당 전시 클릭 시 상세페이지로 이동. 회원가입/로그인 시 후기 작성 가능.


어제) 1일차 
1주차 주제 정하기 및 홈페이지 기획하기
그룹 노션 링크: https://www.notion.so/1-483e8f3332744b6592226d2c8c8d83ad

오늘) 2일차
각 자 만들 페이지 정하기 및 해당 부분 강의듣기

<hr>
담당 페이지: 메인페이지, 상세페이지 with 정민경님

오늘의 회의 주제
* 인터파크 크롤링 방식을 post-> get 방식으로, 어드민 페이지 만들어서 우리가 원하는 전시만 저장하는가 
vs 따로 데이터 입력하는 방식 말고, 자동으로 DB 에 저장하는 방식으로 할 것인가(채택)
* 인터파크 상세페이지 내 크롤링 불가 확인 (이미지 화질 상태 좋지 않아도, 크롤링 가능한 페이지로 DB 저장)
* 민경님은 메인페이지 검색기능 담당
* 민지님은 메인페이지 -> 상세페이지로 넘어가는 게시판 담당으로 정함

<hr>
Day 2 멘붕선

1. ajax 방식으로 bxslider 사용 불가능함을 확인. 아예 클래스가 안먹힘. -> jinja 방식으로 해야한다는 것을 삽질하면서 깨달음...(하ㅣ..)
2. 파이참 interpreter 에서 jinja 다운받다가 오류났길래 무언가를 눌러서 삭제해버림. -> interpreter package를 삭제해버린 것임..... 
결국 https://odinbox.co.kr/219 여기 참고해서 해결함.(매우 당황쓰,, 함부로 뭐 삭제하지 맙시다)
